126원/개 × 2분기 누적중간기간(반기)의 판매수량 400개 = 50,400원
(주3) 2분기 누적중간기간(반기) 매출원가 50,400원 - 1분기 누적중간기간 매출원가 24,000원
= 26,400원
(주4) 126원/개 × 2분기 말 재고수량 100개 = 12,600원

### 사례 6. 중간재무제표의 비교 표시방법

F사의 회계연도는 매년 1월 1일부터 12월 31일까지이며, 중간기간은 3개월(분기)단위로 정하여진다. F사가 20X3년 6월 30일로 종료되는 20X3년 2분기 중간기간 및 누적중간기간(반기)을 대상으로 손익계산서를 작성하고 누적중간기간(반기)을 대상으로 현금흐름표 및 자본변동표를 작성할 경우, 직전 회계연도(20X2년)의 동일기간과 비교표시하는 방법은?

### <손익계산서>

| 20X2년 동일기간의<br>재무제표 작성 여부 | 비교 표시 여부 |
| :--- | :--- |
| 20X2년 1분기 | 20X2년 반기 | 20X2년 2분기 | 20X2년 반기 |
| X | X | 비교 표시 아니함 수 있음 | 비교 표시 아니함 수 있음 |
| O | O | 비교 표시함 | 비교 표시함 |
| X | O | 비교 표시 아니함 수 있음 | 비교 표시함 |

이 표는 20X2년 동일기간의 재무제표 작성 여부에 따른 손익계산서의 비교 표시 여부를 나타냅니다. 20X2년 1분기 및 반기 재무제표를 작성하지 않은 경우(X), 20X2년 2분기 및 반기에 대해 비교 표시를 하지 않을 수 있습니다. 반면, 20X2년 1분기 및 반기 재무제표를 작성한 경우(O), 20X2년 2분기 및 반기에 대해 비교 표시를 해야 합니다. 또한 20X2년 1분기는 작성하지 않았으나 반기는 작성한 경우(X, O), 20X2년 2분기는 비교 표시를 하지 않을 수 있으나 반기는 비교 표시를 해야 합니다.

### <현금흐름표와 자본변동표>

| 20X2년 동일기간의 재무제표 작성 여부 | 비교 표시 여부 |
| :--- | :--- |
| 20X2년 반기 | 20X2년 반기 |
| X | 비교 표시 아니함 수 있음 |
| O | 비교 표시함 |

이 표는 현금흐름표와 자본변동표의 비교 표시 여부를 나타냅니다. 직전 회계연도(20X2년)의 반기 재무제표를 작성하지 않은 경우(X), 비교 표시를 하지 않을 수 있습니다. 직전 회계연도의 반기 재무제표를 작성한 경우(O), 비교 표시를 해야 합니다.